# 战术
你要如何制定策略

## 城市化 turtling
ram 200 en 10000 hp 50倍

tough 10 en 100 hp 10倍

### 旧版
    ram 第一圈 8个，第二圈 16个

    # # # # #
    # # # # #
    # # S # #
    # # # # #
    # # # # #

ATTACK          30 dps  80 en      6

RANGED_ATTACK   10 dsp  150 en     3



      # # #
      # S #
      # # #

### 为什么城市化不是一个长久的策略
因为运营效率太高

## rush策略

### 为什么选择这个策略
这个游戏1矿到2矿距离太远，经济断层。

所有的能量全部投入到进攻，有限的能量守护基地。

防守：家里3个ram 或一个20T3M3A

剩下8个1000 energy的单位进攻

### 为什么不是一个长久的策略
1. 前两个造运营，然后造低速红球守住。在进攻到脸的时间点上，我A到他脸上，兵力相同。
2. 家里太薄弱
3. 对方rampart守家

## 通用本
### 在野矿造ram守住
    R s s R
    s     s
    s     s
    R s s R

    R
  a a a

    R


    R
### 正常tigga模式（战略）

长久发展的战略。

正常造builder，正常harvester，主力造10M6A/13M4A/15M3A,战力9:8:7。

造一点治疗，2个主力配一个治疗，支援造小creep，5M2A，3MA。

远程造少：骚扰，消耗 5MR

#### masterkeze 反馈 20230110

充分利用速度的优势，打游击是否可行？

同一时间会刷新多个container，因此存在多个攻击目标，敌方可能无法兼顾

举个例子：

1. 双方都有两个运营的情况下，我方一个15M3A，敌方一个10M6A，单挑肯定打不过，但是对方只能保护一个运营，我方可以攻击另一个运营。
2. 对方补一个10M6A，守另一个运营
3. 我方补一个15M3A，二打一有优势，集合攻击任一个运营

这里的核心思路就是：利用速度的优势，集中攻击对方的薄弱环节，不打人数劣势的团战，如果对方抱团前进，可考虑换家，换运营，速度有优势，效率理论上更高。

> zom 的回复
>
> 优点：
>> 1. 满速的情况下战力相近 10M6A ： 15M3A = 9：7
>> 2. 可以放对方风筝
>> 3. 控图
>
> 不足:
>> 1. tigga也会出满速
>> 2. 容错低，一直需要逃跑，相当于自己是远程
>> 3. 运营保护可以:集中/提高ram数量/运营可以带刀
>> 4. 会被包夹
>> 5. 会被小单位减速后，强制开团导致战力不足崩盘
>> 6. 攻城能力弱：3A拆ram慢


### 战术

1. 判断路线。
    路线：追击的时候走靠近对方势力的路线，逃跑走远离对方势力的路线。（costmatrix）
2. 判断进退
    时间差：随路程衰减，y=1/x
    势力：计算战力，有双方战力就抵消 y=a-b
    如果对方势力大就撤退，否则进攻
3. 判断出什么兵种
    设置的needRate，出needRate最大的兵种，当同一兵种数量增加，needRate减少
4. （攻击或治疗）目标选择，逃跑的目标选择（不完善）
    1. 计算嘲讽 dps/(hp+bias)
    2. 计算收益 kill-injured

# 代码

实现之前制定的策略
